Urlaubsplanung

Rahmenthema: Planen und Realisieren Sie eine Anwendung mit der Mitarbeiter*innen eines Unternehmens Urlaubsanträge einreichen,
genehmigen, verwalten und einsehen können.

ANF 1: In der Anwendung soll eine Firma die Möglichkeit haben, eine Liste von Mitarbeiter*innen zu führen.
Für Mitarbeiter*innen eines Unternehmens soll die Möglichkeit bestehen, einen Urlaubswunsch
anzugeben. Urlaubswünsche sind Zeiträumen zuzuordnen.

ANF 2: Die Anwendung soll auf Basis eines angegebenen Zeitraums automatisch ausrechnen, wie viele
Arbeitstage der Mitarbeiter*in im Urlaub ist. Für jeden Mitarbeiter*in speichert das Unternehmen die
verfügbaren Urlaubstage im aktuellen Kalenderjahr und evtl. übernommene Urlaubstage aus dem
Vorjahr. Das Programm soll sicherstellen, dass Mitarbeiter*innen nicht mehr Urlaub nehmen, als
ihnen Tage zur Verfügung stehen.

ANF 3: Mitarbeiter*innen lassen sich Abteilungen / Teams zuordnen. Für jedes Team / jede Abteilung soll das
Programm zeigen, wie viele Mitarbeiter*innen in einem bestimmten Zeitraum im Urlaub sind. Das
Programm soll sicherstellen, dass pro Team/Abteilung in einem Zeitraum max. 35% im Urlaub sind.

ANF 4 (Optional): Urlaubsanträge sollen einen Genehmigungsprozess durlaufen. Der Urlaubsantrag eines
Mitarbeiter*ins wird dem Vorgesetzten (zur jeweiligen Abteilung, zum jeweiligen Team) zur
Genehmigung vorgelegt. Erst sobald der/die Vorgesetzte die Genehmigung ausgesprochen hat, wird
im System der Status „Freigegeben“ vermerkt